Μετάφραση: ΧέσεΨηλά&Αγνάντευε
Αυτή η ιστορία αρχίζει σε ένα μυστικό
μέρος κρυμμένο βαθιά μέσα σε ένα δάσος.
Αυτό είναι ένας Στρουμφ.
Τον αποκαλούμαι, Σκουντούφλη.
Και αυτό είναι το χωριό μας,
Όπου υπάρχει ένα Στρουμφ,
για σχεδόν τα πάντα.
Όπως ο Χαχανούλης.
Γεια, ορίστε ένα δώρο για σένα.
Αχ Εύπιστο στρουμφάκι,
είσαι τόσο αφελής.
Στην πραγματικότητα,
ήθελα να σου δώσω αυτό.
Ευχαριστώ!
- 96, 97, 98, 99, 100.
- Εδώ είναι βαρετό.
Και από εδώ είναι...
Τώρα, πουσάπς με ένα δάκτυλο.
Ένα, δύο, τρία...
Γνωρίστε τον Σπασίκλα.
- Με συγχωρείς; - Συγγνώμη,
Σπιρτούλης. Απλά αστειεύομαι.
O Περίεργος.
Λοιπόν, τι συμβαίνει εκεί;
Ο Παρανοϊκός.
Ο Νικητής.
Ο Ηττημένος.
Ο Καρατέκας.
Ο Προκόπης. ο Μελένιος. ο Αγρότης.
Ο Ζωγράφος. ο Φούρναρης.
Ο Μάγος. ο Δύτης. Ο
Αστυνομικός. Ψυχολόγος.
Μερικές φορές με πιάνουν τα μπλε
μου.(Feel blue/μελαγχολικός)
Υπάρχει ακόμη και το
Στρουμφ που τρώει τραπέζια.
Γεια.
Ναι, είμαστε ακόμα
επιφυλακτικοί μαζί του.
Και υπάρχω κι εγώ,
ο Μπάρμπα Στρουμφ..
Εγώ κάνω κουμάντο σε
αυτό το μέρος.
Αλλά αυτή η ιστορία,
δεν αφορά εμένα.
Η τον Σκουντούφλη.
Η κανέναν, από αυτούς.
Πρόκειται για το μοναδικό
κορίτσι του χωριού μας.
Τη Στρουμφίτα.
Γεια σου Λόντρι.
- Γεια σου Στρουμφίτα.
- Γεια, σας παιδιά.
Αλλά αυτό δεν είναι το μοναδικό
που είναι διαφορετικό, στην Στρουμφίτα.
Δημιουργήθηκε από τον
κακό μάγο, Δρακουμέλ.
Χρησιμοποιώντας σκοτεινή μαγεία,
Την έφτιαξε από ένα κομμάτι πηλό.
Τώρα πήγαινε να βρεις
το Στρουμφοχωριό.
Ευτυχώς, ξέρω
κι εγώ λίγα μαγικά.
Αλλά υπήρχε ακόμα ένα πρόβλημα.
Το όνομα της Στρουμφίτας,
δεν μας λέει τίποτα γι' αυτήν.
Εντάξει, η φυσική είναι...
Δεν μας λέει το ποια είναι.
- Ψηλοτάκουνα.
- Ή, τι κάνει.
Οπότε, τι ακριβώς είναι
η Στρουμφίτα;
Λοιπόν, αφήστε με να μιλήσω
ειλικρινά. Είναι άθλια, αρτοποιός.
Για να δούμε... Στρουμφίτα.
Στρουμφίτα, Στρουμφίτα, Στρουμφίτα.
Δεν είναι εδώ.
Λοιπόν, η Στρουμφίτα, είναι συνδυασμό,
ενός Στρούμφ κι ενός Έττε.
Αλλά τι είναι ένα αυτό;
Ναι. η Στρουμφίτα...
Λοιπόν, είναι...
Είναι η καλύτερη.
Το πιο υπέροχο πλάσμα στη Γη.
Ναι είσαι.
Η Στρουμφίτα...
Το βρήκα.
Αυτή είναι μια ερώτηση
σαν τα αιώνια
ερωτήματα που ποτέ δεν
θα πάρουμε απάντηση.
Περιμένετε, είναι;
Νομίζεις ότι με άκουσε;
Έτσι, τι είναι μια Στρουμφίτα;
Κανείς δεν ήθελε αυτή την απάντηση
περισσότερο από την ίδια τη Στρουμφίτα.
Τι κάνεις;
Γεια σου, Γκρινιάρη, εγώ απλά...
Έφευγες;
Αυτός είναι ο πάγκος μου.
Έρχομαι εδώ την ίδια ώρα
κάθε μέρα και εγώ...
Άσε με να μαντέψω. "Και γκρινιάζεις."
Ακριβώς.
Μπορώ να το κάνω κι
εγώ αυτό, μπορώ να γκρινιάξω.
Γεια σου, Γκρινιάρη. Γεια σου,
Στρουμφίτα. Ωραία μέρα, ε;
Όχι, δεν είναι.
Θα βρέξει!
Κάτι που βοηθάει πραγματικά
τα φυτά να ανθίσουν.
Αλλά αυτό σημαίνει επίσης ότι θα
έχει σύννεφα, οπότε, πάρε να 'χεις.
Αλλά απ' την άλλη μπορεί
να βγει κάνα ουράνιο τόξο.
Αλλά τα ουράνια τόξα είναι χαζά.
Απλά αστειεύομαι.
Λατρεύω τα ουράνια τόξα.
Δεν είσαι πολύ καλή σε αυτό, έτσι;
Όχι, δεν είμαι.
Στην πραγματικότητα, κατά
μία έννοια είσαι κακή σε αυτό.
Ναι.
Αλλά και εσύ είσαι κακός σε αυτό.
Αυτό είναι ψέμα.
Είσαι πραγματικά,
πραγματικά καλός σε αυτό.
Γεια σου, Σπιρτούλη.
Στρουμφίτα, δόξα τω Θεό, ήρθες.
Ήμουν...
Διεξάγουμε δοκιμές
στη νέα μου εφεύρεση.
Ο Στρουμοπραγματοανιχνευτής.
Υποκείμενο δοκιμής, ο Προκόπης.
Γεια σου, Στρουμφίτα!
Εννοώ...
- Γεια σου, Στρουμφίτα.
- Γεια σου.
Αυτό το πράγμα είναι ασφαλές, σωστά;
Αν είναι ασφαλές; Φυσικά.
Θα έμπαινα πίσω από εδώ στην θέση σου.
Σβέλτο ζουζούνι.
Κατέβασε το αυτό.
Στρουμοπραγματοανιχνευτής, δοκιμή 1.03.
- Έτοιμος Προκόπη;
- Ελήφθη.
Δουλεύει!
Αυτό το πράγμα με
πραγματικά με καταλαβαίνει.
Μπορεί να ανιχνεύσει το κυρίαρχο
χαρακτηριστικό του Προκόπη.
Σούπερ δύναμη.
Την οποία, αποστάζω σε αυτό.
Το αποκαλώ, το Υπερ Ενεργειακό
Στρουφοποτό του Σπιρτούλη!
Ορίστε, μπορείς να
το δοκιμάσεις πρώτη.
Όλοι στην άκρη.
Ναι, βλέπεις όταν λες
κάτι όπως το "όλοι
στην άκρη", με κάνουν
να μην θέλω να...
Παιδιά.
Γεια σου, Σκουντούφλη.
Ήρθες πάνω στην ώρα να γίνεις
μάρτυρας επιστημονικής, ιστορίας.
Τι συμβαίνει εδώ;
Δεν σε αφορά, περίεργε.
Λοιπόν, ποτέ σας.
Έι! Αν αυτό το καπέλο
λαχανικών μπορεί να
μας πει ότι ο Προκόπης,
είναι δυνατός...
Ίσως μπορεί να μου πει
τι είναι το Έττε.
Άναψε το, Σπιρτούλη.
Συναρπαστικό.
Τι συνέβη;
Με κάποιο τρόπο, αντί να στείλεις
ενέργεια προς τα έξω, την απορρόφησες.
Πιθανών έχει σχέση με το γεγονός,
ότι δεν είσαι πραγματικό...
Ένα πραγματικό Στρουμφ; Εμπρός,
συνέχισε, μπορείς να το πεις.
Όχι, όχι, απλά ήθελα να πω...
Αυτό το μηχάνημα, δεν
είναι σχεδιασμένο για
ένα Στρουμφ με την
δική σου προέλευση.
Ναι, είναι εντάξει.
Το καταλαβαίνω.
Σπιρτούλη...
Έι, ξέρετε τι; Ας πάμε
όλοι μας να διασκεδάσουμε.
Ναι!
- Πίτσα!
- Στρουμφοσκέιτ!
Στρουμφοσκέιτ!
Είναι σχεδόν έτοιμο, Ψιψινέλ.
Μία πρέζα ακαθαρσίες βάτραχου....
Ένα γραμμάριο ασβεστοποιημένου
μύκητα ανάμεσα από τα δάκτυλα ενός Γιακ.
Και ένα κομμάτι τυρί που άφησα στα
εσώρουχά μου την περασμένη εβδομάδα.
Αυτό θα πρέπει να κάνει.
Έτοιμο!
12 σφαιροειδές
απολιθωμένες μονάδες.
Ή όπως μου αρέσει να της
αποκαλώ, μπάλες κατάψυξης.
Παρακαλώ, Ψιψινέλ.
Το δείπνο σερβιρίστε.
Αχάριστη.
Εκτός αυτού, αυτές οι μπάλες κατάψυξης
δεν είναι για να πιάσουν ποντίκια.
Είναι για να πιάνει αυτά
τα απαίσια Στρουμφάκια.
Το Άγιο Δισκοπότηρο μου!
Ο χρυσός στην άκρη
του ουράνιου τόξου μου.
Το πιο ισχυρό μαγικό
συστατικό στον κόσμο.
Επόμενη διαφάνεια.
Φανταστείτε τη δύναμη
σε 100 από αυτά μαζί.
Όσο κι αν έχω ψάξει, είτε ψηλά είτε
χαμηλά, κάτω από κάθε πέτρα, φαίνεται...
πως δεν υπάρχει
πουθενά ίχνος τους.
Όχι τώρα, Ψιψινέλ.
Είμαι στη μέση μιας διάλεξης.
Το σχέδιό μου είναι απλό.
Βρες το Στρουμφοχωριό,
πιάσε όλα τα
Στρουμφάκια, αποστράγγισε
την μαγεία τους.
Και τέλος, χρημοποίησε
την μαγεία τους για
να γίνεις ο ισχυρότερος
μάγος στον κόσμο.
Κοίταξε με, με μαλλιά.
Τι;
Γιατί δεν το είπες εξ' αρχής;
Μπλε φλόγες! Εντόπισα
Στρουμφ στο δάσος!
Που είναι το τηλεσκόπιο μου; Μόντι!
Έλα μεγαλοπρεπή μου Αετέ.
Τα νύχια σου μπήγονται
στους ώμους μου.
Έτσι είναι καλύτερα.
Τώρα πέτα.
Πήγαινε, πιάσε μου μερικά Στρουμφάκια.
Όχι, όχι!
Όχι, πηγαίνεις λάθος!
Ναι!
Ωχ, όχι.
Σειρά μου!
Η ασφάλεια τρίτη!
Αμάν.
Ναι!
Σου κόβει την ανάσα
έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Ώ, όχι, πλησιάζει στο
απαγορευμένο Δάσος.
Δεν μπορεί να περάσει
από τον τοίχο. Ελα.
Όχι, όχι, περίμενε.
Μην φεύγεις.
Περίμενε, περίμενε, ποιος
είσαι; Μην φεύγεις.
Δεν μπορείς να πας εκεί.
- Στρουμφίτα!
- Στρουμφίτα, είσαι καλά;
- Τι συνέβη; Τι συνέβη;
Είδα ένα Στρουμφ.
- Τι;
- Ποιος ήταν;
Δεν το ξέρω, αλλά φορούσε αυτό.
Στρουμφίτα!
Κωδικός μπλε!
Παιδιά, ελάτε!
Πρέπει να την πάρουμε.
Έχω κακό προαίσθημα γι 'αυτό.
Τι μας λες;
Μήπως φταίει το γιγαντιαίο
όρνιο που μεταφέρει
την φίλη μας στο
λημέρι του Δρακουμέλ;
Μόντι, το βασιλικό μου όρνιο.
Τα κατάφερες, έπιασες ένα Στρουμφ!
Δώσε μου ένα φιλί.
Επιτέλους μου έφερες
αυτό που σου ζητούσα.
Ένα μικροσκοπικό γυμνόστηθο...
Εσύ!
Άσε με να βγω, μανιακέ με τα
Στρουμφ, κατά φαντασίαν μάγε!
Είναι αυτός τρόπος να μιλάς στον
άνθρωπο που σε έφερε στον κόσμο;
Θα το προτιμούσα αν
με έλεγες απλά, μπαμπά.
- Δεν θα σε αποκαλέσω ποτέ, έτσι.
- Εσύ χάνεις.
Τι είναι αυτό;
Τι κρύβεις;
Δώστο μου αυτό,
ψευδό-Στρουμφ.
Σε ευχαριστώ, Ψιψινέλ.
Τι έχουμε εδώ;
Ένα διαφορετικό σχέδιο; Ναι,
φυσικά, το παρατήρησα αμέσως.
Λίγο πριν από εσένα στην πραγματικότητα.
- Πού το βρήκες;
- Δεν σου λέω τίποτα.
- Πες μου.
- Όχι.
- Πες μου!
- Όχι!
- Για το καλό σου, πες μου.
- Καλά. Μη μου πεις.
- Δεν θα το κάνω.
Η ηλίθια αντίστροφη ψυχολογία
δεν λειτουργεί ποτέ.
Ποιος νοιάζεται;
Μου έδωσες ήδη ό, τι χρειάζομαι.
Έλα, Ψιψινέλ.
Που στο καλό έβαλα εκείνα τα συστατικά;
Το ξέρω αυτό. Πήγαινε
αριστερά, μετά δεξιά,
ανάποδη τούμπα, και
σταθερή προσγείωση.
Είναι ένα πρόσωπο, ένα βιβλίο ή ταινία;
Κανείς δεν καταλαβαίνει ποτέ τα
σινιάλα με τα χέρια σου, Προκόπη.
Δεν πειράζει. Απλά
ακολουθείστε με και μείνετε κοντά μου.
Ξύσμα σκουληκιών και τρίχες γάτας.
Δείξτε μου το σπίτι αυτού
του Στρουμφοκαπέλου.
Για πολύ καιρό αναζητούσες
αυτά τα μπλε πλάσματα...
αλλά αυτό το καπέλο
προέρχεται από κάπου αλλού.
Ναι. Που; Από πού προέρχεται;
Από ένα χωριό Στρουμφ,
που η μαγεία ανθεί.
Ένα ολόκληρο χωριό. Ωραία.
Συνέχισε. Συνέχισε.
Την τοποθεσία του οποίου...
- Ναί;
- Κανείς δεν ξέρει.
Όχι! Απλά ξεκίνα με αυτό.
Ξεκίνα με το, "Δεν ξέρω".
Απαίσιο φθηνοκάζανο!
Αλλά ορίστε μια ιδέα.
Συναρπαστικό.
Αλλά τι είναι αυτό;
Δέντρα;
Πρέπει να είναι σύμβολο
για κάτι ή ένας κώδικας.
Δέντρα, δέντρα, αεράκι, γόνατα.
Μωρά που σέρνονται στα γόνατα.
Έλεγξε όλα τα μαιευτήρια της περιοχής!
Θα πρέπει να μεταμφιεστούμε, σε μωρά.
Τώρα, πού μπορώ να βρω
μια γιγαντιαία πάνα;
Ψιψινέλ, δεν είναι δικός σου ο χάρτης.
Αν θες δικό σου χάρτη
θα σου βρούμε δικό
σου χάρτη, αλλά αυτός
είναι ο δικός μου...
Περίμενε ένα λεπτό.
Κοίτα τι βρήκα.
Τρία ψηλά δέντρα, στο
Απαγορευμένο Δάσος.
Δεν έχουμε ψάξει εκεί ποτέ.
Είμαι ιδιοφυΐα.
Ψιψινέλ, είναι καιρός να
κάνουμε ένα οδικό ταξίδι.
Προετοίμασε το μείγμα μου.
Στρουμφίτα, συγχαρητήρια.
Μόλις με οδήγησες σε έναν
άγνωστο πληθυσμό, Στρουμφ.
Δεν έχουν ιδέα ότι υπάρχουμε καν.
Θα είμαι σαν...
Κι αυτοί θα κάνουν σαν, "Ώ, όχι".
Και εγώ θα είμαι σαν...
Και αυτά θα κάνουν σαν...
"Τρέξτε, τρέξτε, τρέξτε!"
Διαβολική μικρή ιδιοφυία.
Το σάπιο μήλο δεν πέφτει πολύ
μακριά από το δέντρο μετά από όλα αυτά.
Έτσι δεν είναι;
Πάρτε τη γούνα τα φτερά
σας και τον εξοπλισμό
σας, αγόρια. Φεύγουμε
με το πρώτο φως.
Αμέσως μετά το πρωινό, ας πούμε
στις 8:00, 8:30. 9:00 το αργότερο.
- Περίμενε, Σπιρτούλη.
Ο χάρτης. - Το 'χω.
Εντάξει, ίσως στις 9:30.
Απολύτως όχι αργότερα από τις 10:00.
- Τι... Είναι μια απόδραση!
- Πάμε, πάμε, πάμε!
Ξέρουν τα σχέδιά μου. Θα
καταστρέψουν τα πάντα!
Είναι ασφαλές;
Λοιπόν, είναι ένα γιγάντιο
βέλος, οπότε θα πω, "όχι".
Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν.
- Πού είναι οι ζώνες ασφαλείας;
- Πιάστε τα! Πιάστε αυτά τα Στρουμφ!
Πυρ!
Πιάστε αυτά τα Στρουμφάκια!
Η Ψιψινέλ, μας φτάνει.
Εισερχόμενο πουλί!
- Αυτό μπορεί να πονέσει.
- Όχι!
Ελάτε. Στρουμφείστε την από εδώ!
Τρέχτε γρηγορότερα!
Γιατί τα πόδια μας είναι τόσο κοντά;
Γιατί τα πόδια μας είναι τόσο μεγάλα;
- Γιατί οι μυς μου είναι τόσο
μεγάλοι; - Αλήθεια, φίλε;
Παιδιά! Παιδιά!
Μια μικρή βοήθεια εδώ.
Έρχεται.
- Ναι!
- Εντάξει!
Λοιπόν, ξέρω τέσσερα Στρουμφ,
που πρέπει να δώσουν κάποιες εξηγήσεις.
- Αμάν.
- Γεια.
- Ω Θεέ μου. Πάπα, δεν θα το πιστέψεις.
- Τρέξαμε, στο Απαγορευμένο Δάσος.
Ένας, ένας, παρακαλώ.
Σας παρακαλώ. Σας παρακαλώ.
Η Στρουμφίτα, είδε ένα
μυστηριώδες Στρουμφ.
Πρέπει να πάμε στο
Απαγορευμένο Δάσος.
Σας το έχω πει και
σας το ξαναλέω, το
Απαγορευμένο δάσος,
είναι απαγορευμένο.
Και τώρα μου λέτε για
χάρτες και μυστηριώδες
Στρουμφ και για το
λημέρι του Δρακουμέλ...
Τίποτα από αυτά δεν έχει νόημα,
Και δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μπορείτε
να ακολουθήσετε απλούς κανόνες.
Ξεγλιστρήσατε έξω και θέσατε όλοι
σας τον εαυτό σας σε κίνδυνο.
Μου φαίνεται ότι ο μοναδικό τρόπος
για να σας κρατήσω ασφαλής, είναι αν...
σας βάλω τιμωρία.
- Τιμωρία; Όχι, τιμωρία!
- Τι; Με τίποτα!
- Αλλά, Πάπα...
- Έλα τώρα!
Δεν έχει, "αλλά."
Κανένας από σας δεν θα
ξεμυτίσει από τα μανιτάρια σας...
χωρίς να μου πει
που πάει. Καταλάβατε;
- Έχεις δίκιο, Πάπα.
- Τι;
Έχεις δίκιο.
Δεν ξέρω τι σκεφτόμασταν.
Καλός. Γιατί, όπως έλεγα,
συμπεριφερθήκατε εντελώς ανεύθυνα.
Ναί. Σωστά. Ακριβώς. Δεν
θα μπορούσα να
συμφωνήσω περισσότερο.
Σωστά, παιδιά;
- Ναι καλά.
- Ναι. Ναι, ναι.
- Τι είναι αυτά που λες,
Στρουμφίτα; - Εντάξει.
Ναι, έτσι... Και επιπλέον...
Στην πραγματικότητα,
νομίζω ότι όλοι μας
πρέπει να πάμε στα
δωμάτιά μας τώρα
και να αναλογιστούμε τι κάναμε.
- Λοιπόν, νομίζω ότι είναι...
- Σκληρό, αλλά δίκαιο.
- Ελάτε παιδιά.
- Εντάξει, εντάξει.
- Εντάξει, κουνιέμαι.
- Τι προσπαθείς να αποδείξεις εδώ;
Ξύπνησες στραβά, Στρουμφίτα;
- Στην πραγματικότητα, Στρουμφίτα...
- Μην ανησυχείς, Παπά.
Θα κάτσουμε σίγουρα να
σκεφτούμε, αυτά που κάναμε.
Και από εδώ και στο εξής...
Αλλά σίγουρα δεν θα φύγουμε
από τα δωμάτιά μας
Μέχρι να το ξεκαθαρίσουμε, όλο αυτό.
Και μετά για καλό και για κακό,
θα το ξανασκεφτούμε, λίγο ακόμη.
Ναι, αλλά...
Τέλεια συζήτηση, Παπά.
Δεν έχω ιδέα τι κάνω.
Προκόπη, ξέρω ότι είσαι εσύ.
Τι λέει, Στρουμφίτα;
Σπιρτούλη.
Πώς το έκανες αυτό;
Και, υποθέτω, ο Σκουντούφλης.
- Όλα καλά.
- Τι κάνετε εδώ;
Ξέραμε, ότι κάτι ετοίμαζες.
Αυτό είναι δικό μου λάθος, Προκόπη.
Αλλά, Στρουμφίτα, το Απαγορευμένο Δάσος;
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Πρέπει τουλάχιστον να προειδοποιήσω,
αυτό το χαμένο χωριό.
Λοιπόν, είμαστε η ομάδα
Στρουμφ και μένουμε όλοι μαζί.
Λοιπόν, ερχόμαστε μαζί σου.
Δεν μπορώ να σας ζητήσω
να το κάνετε αυτό.
- Δεν το ζήτησες.
- Προσφερθήκαμε εθελοντικά.
- Ευχαριστώ παιδιά.
- Τα πράγματα με την σειρά τους, πρώτα.
Τεχνολογία ζουζουνιών. Τέλεια.
Σύμφωνα με τον χάρτη μου,
θα πρέπει να στεκόμαστε
Ακριβώς μπροστά από αυτό το
πολύ μεγάλο, ψηλό πέτρινο τοίχο.
Τσεκ.
Ένα μικρό βήμα για
τέσσερα μικρά Στρουμφ...
Εντάξει. Ας προχωρήσουμε.
- Στρουμφίτα!
- Είσαι εντάξει, Στρουμφίτα;
Καλά λουλουδάκια.
Δεν είστε καλά λουλουδάκια!
Που είναι ο Σκουντούφλης;
Έι. Μόλις γνωριστήκαμε.
Για τι Στρουμφ με περάσατε;
Προσέξτε τον απότομο γκρεμό.
Σκουντούφλη, είσαι εντάξει;
Βλέπω αστεράκια.
Καλή δουλειά, Αδέξιε.
Μπορεί να έχεις ανακαλύψει ένα
νέο είδος ιπτάμενων εντόμων.
Φοβερό! Ένα φτερωτό
ανισόπτερο που φτύνει φωτιά!
Ας δούμε. Πώς πρέπει να
το ταξινομήσουμε αυτό;
Μπορεί. Θέλω να πω,
φαίνεται σαν μια εύκολη
επιλογή, αλλά απλά
δεν είμαι σίγουρος.
Ναι, εντάξει, ας πάμε
με "Δρακόμυγα". Ας
ελπίσουμε ότι περισσότερη
"μύγα" από "δράκο".
Όχι! Λιγότερο "μύγα!"
Λιγότερο "μύγα!"
Παιδιά!
Είμαι εντάξει.
Λίγη βοήθεια εδώ.
Μόντι, κατέβα από πάνω μου!
Μισώ τη φύση.
Πόσο λαμπερά.
Ψιψινέλ, κάνε κάτι!
Είναι αρκετά οδυνηρό.
Σταμάτα να γελάς.
Αυτό δεν είναι αστείο.
Πρόσεχε!
Αφήστε με να φύγω!
Αυτές οι φωλιές είναι
κατασκευασμένες από
κάποιο υλικό που δεν
έχω δει ποτέ πριν.
Ξέρετε, νομίζω ότι ανέχτηκα αρκετά.
Έι! Τι κάνετε εδώ;
Λοιπόν, σκεφτόμουν να φτιάξω
ένα μικρό σπιτάκι εδώ.
Απλά ένα ήσυχο μέρος, στο δάσος.
Έχει λίγη δροσούλα πάνω στον
λόφο. Τι νομίζετε ότι κάνω εδώ;
Δεν θα βρεις ποτέ εκείνο
το χωριό Δρακουμέλ!
Στρουμφίτα, αν δεν ήσουν εσύ...
δεν θα γνώριζα καν για
αυτά τα άλλα Στρουμφάκια.
- Πιάστε τους, αγόρια.
- Σχηματισμός - Στρουμφοϋποχώρησης, πάμε!
- Στρουμφουποχώρηση!
- Πιάστους Ψιψινέλ.
- Στρουμφοϋποχώρηση!
Ε εσύ. Είσαι ο Σκουντούφλης, σωστά;
Σκέψου γρήγορα.
Το έπιασα!
Αυτό δεν είναι καλό.
- Αδέξιε, δώστους πίσω το αυγό τους!
- Εντάξει.
Ελα τώρα!
- Αδέξιε!
- Προσπαθώ!
Λυπάμαι πολύ πραγματικά, παιδιά!
Εκεί!
Δεν ήθελα να ρίξω το αυγό σου!
Λοιπόν, θα γίνουν ψητά.
Δεν έχει σημασία.
Τι αξία έχουν λίγες δεκάρες
όταν υπάρχει ένα καζάνι με χρυσό
στην άκρη του ουράνιου τόξου μου;
Πίστεψε με, χάθηκαν.
Σου λέω τηγανίστηκαν μέχρι τα κόκκαλα.
Έγιναν Στρουμφοκάρβουνα.
Στρουμφόμουρα φλαμπέ.
Ζαχαρωτά.
Κλείστο, χνουδόμπαλα. Είναι νεκρά.
Νεκρά, σου λέω!
Χαίρετε;
Στρουμφίτα;
Ηχώ!
Σκοτάδι. Δεν τα πάω
καλά με το σκοτάδι.
Έχω αρκετά προβλήματα
στο φως της ημέρας.
Περιμένετε όλοι. Πρέπει να βρούμε
τρόπο να φύγουμε από εδώ.
Καλή σκέψη, Σπιρτούλη.
- Παιδιά;
- Σκοτάδι!
Μην φοβάστε. Απλά
κάντε χαρούμενε σκέψεις.
Δεν είναι πραγματικά χαρούμενη
στιγμή αυτήν την στιγμή.
- Απλά μείνε στο φως Σκουντούφλη.
- Πολύ αργά.
Περπατώ μέσα στο σκοτάδι!
Τι κάνεις... Γιατί;
Έχω πραγματικά κόψει (: p), παιδιά!
Σταματήστε όλοι!
Εντάξει, κοιτάξτε όλοι στα σακίδια
σας για το κιτ έκτακτης μας ανάγκης.
Βρείτε το μικρό γυάλινο
φιαλίδιο με την
ένδειξη "φως" κουνείστε
το πραγματικά δυνατά.
Σκουντούφλη; Πώς τα πας;
Εντάξει, υποθέτω.
Απλά, κρατήσου γερά, Σκουντούφλη.
Δεν είμαι σίγουρος πόσο καιρό θα
πάρει αυτό ή πόσο καιρό θα είμαστε εδώ,
Οπότε, όλοι σας. Ότι κι αν γίνει,
μην φάτε όλες σας τις μερίδες.
Μόλις έφυγα όλες μου τις μερίδες.
- Σκουντούφλη.
- Τρώω όταν αγχώνομαι.
Έρχομαι, Σκουντούφλη..
Ακολούθησε τον ήχο της φωνής μου.
Περιμένετε! Αυτές οι σήραγγες
είναι σαν ένας λαβύρινθος.
- Θα χαθούμε απλά, ακόμη περισσότερο.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Είμαι μαζί της. Ώρα για λίγη δράση.
Το κάνουμε όλο αυτό, λάθος.
Στρουμφίτα!
Είμαι κοντά, Σκουντούφλη. Σχεδόν έφτασα.
Αυτό είναι απλά η Ηχώ που μας ξεγελά.
- Κάποιος;
- Είμαι εδώ.
Είμαι ακριβώς μετά την γωνία.
Έι, με ακούτε όλοι;
Το φως μου σβήνει.
Αυτό ήταν! Θα μας βγάλω όλους
από 'δω μέσα με τις μπουνιές;
Καταρρέει.
Προκόπη! Μάζεψε τις γροθιές σου,
προτού μας σκοτώσεις!
Τουλάχιστον προσπαθώ να κάνω κάτι.
- Θα μας βγάλω από εδώ!
- Όχι!
- Ω! ναι!
- Μην το κάνεις!
Πολύ αργά!
Σκουντούφλη;
- Στρουμφίτα.
- Σκουντούφλη!
Κρατήσου! Έρχομαι
αδέξιε αδελφέ μου!
Σε έπιασα, φιλαράκο.
Ναι!
Πανικός!
Νομίζω ότι οι μερίδες μου,
ανεβαίνουν πάνω.
Τι; Τι είναι τόσο αστείο;
Τώρα, αυτό είναι αυτό που
αποκαλώ "λόγια του κώλου".
Ω, αγόρια.
Θα ενδιαφερόταν κάποιος να μάθει,
ότι βλέπουμε τρία ψηλά δέντρα;
- Εντάξει.
- Ναι, βέβαια θέλουμε.
Και ο Μπάκι θα μας
πάει εκεί, πολύ γρήγορα.
- Μπάκι;
- Φαίνεται σαν Μπάκι, σε μένα.
Πάτα το, Μπάκι!
Στρουμφίτα;
Προτού πεις, οτιδήποτε, απλά άκου.
Τώρα... το ξέρω ότι
χθες μπορεί να ήμουν
λίγο σκληρός μαζί σου
και με τα αγόρια.
Και ξέρω ότι υπάρχουν φορές
που είμαι λίγο υπερπροστατευτικός.
Εντάξει, πολύ υπερπροστατευτικός.
Αλλά πρέπει να καταλάβεις, το σκάσατε.
Πρέπει να είσαι πιο προσεκτική.
Στρουμφίτα, το ξέρω ότι τελευταία,
μπορεί να μη συνειδητοποιείς,
και μπορεί να μην το
λέω αρκετά, αλλά είσαι...
Λάμπεις.
Λοιπόν, τέλος πάντων.
Είμαστε στρουμφοεντάξει;
Νομίζω ότι εσύ και τα αγόρια,
έχετε τιμωρηθεί αρκετά.
Στρουμφίτα;
Εντάξει. Ανοίγω την πόρτα.
Και έρχομαι μέσα για να
μιλήσουμε περισσότερο...
Εσύ εκεί;
Στρουμφίτα.
Προκόπη!
Σπιρτούλη!
Σκουντούφλη!
Αυτό δεν πείθει καν.
Όταν βρω αυτά τα
Στρουμφάκια, θα τα
τιμωρήσω για έναν
μήνα, μπλε φεγγαριών.
Τι συμβαίνει εδώ;
Λοιπόν, εντάξει.
Έχετε δει ποτέ κάτι τόσο όμορφο;
Κάθε μέρα, Στρουμφίτα.
Κάθε μέρα.
- Μην είσαι περίεργος.
- Εσύ μην είσαι περίεργος.
Μπορούμε να κατασκηνώσουμε εδώ
για τη νύχτα.
Θα ανάψω μια φωτιά..
Φέρε μου μερικά καυσόξυλα,
μπορείς Προκόπη;
Ένα "παρακαλώ" θα ήταν ωραίο.
Ναι, θα ήταν, αλλά δεν έχω
κερδίσει το σήμα καλών τρόπων μου.
Λοιπόν, φέρε μου μερικά καυσόξυλα.
Σκουντούφλη; Είσαι καλά;
Ναι σίγουρα.
Ήταν διασκεδαστικό.
Λοιπόν, όχι τελείως διασκεδαστικό,
αλλά είχε τις στιγμές του.
Περίπου.
Ξέρεις τι προσπαθώ να πω.
Δεν ήταν και τόσο διασκεδαστικό.
Καλή δουλειά Προκόπη, καλή δουλειά.
Εντάξει, πρώτο βήμα,
Το ξύλο θα πρέπει να στοιβάζεται
σε σχήμα σκηνής.
Βήμα δεύτερο, χτυπάω αυτό
το τσακμάκι με μια πέτρα και...
Δεν φυσάς καν πάνω του. ΄
Το φτύνεις.
Αυτό είναι περίεργο. Ίσως τα ξύλα
που μάζεψες να ήταν βρεγμένα, Προκόπη.
Σύνφωνα με το εγχειρίδιο μου,
θα άναβε αμέσως.
Έι, έχω μια ιδέα.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι,
όχι...Όχι, όχι, όχι!
Ξέρεις, έχει δίκιο, μεγάλο μυαλό.
Το βιβλιαράκι σου αποδείχθηκε, χρήσιμο.
Ντροπή. Ντροπή σου.
Θα ήμασταν χαμένοι χωρίς αυτό το βιβλίο.
Το όνομα μου είναι
Σπιρτούλης και είμαι
πολύ έξυπνος. Είμαι το
πιο έξυπνο, Στρουμφ.
Αλλά δεν μπορώ να ανάψω μια φωτιά.
Εντάξει, η ζημιά είναι ελάχιστη.
Η θηλειά είναι ακόμα άθικτη.
Μυρίζει ωραία.
Απλά σκεφτείτε, παιδιά.
Μετά από όλο αυτό το καιρό,
όσο εμείς κοιτάζαμε τις
στρουμφοδουλειές μας πίσω στο σπίτι
υπήρχαν κι άλλα Στρουμφ εκεί
έξω, ακριβώς όπως εμείς.
Η θα μπορούσαν να μην
έχουν καμία σχέση με εμάς.
Έχει δίκιο, θα πρέπει να είμαστε
προετοιμασμένοι να βρούμε, το οτιδήποτε.
Αυτά τα άλλα Στρουμφ, μπορεί
να μην είναι καν μπλε.
Ίσως να είναι πορτοκαλί.
Μου αρέσει το πορτοκαλί.
Μπορεί να φοράνε, όλα γυαλιά.
Ή να έχουν τεράστια θαμνώδη μουστάκια.
Τι θα γίνει αν έχουν ρυτιδιασμένο
δέρμα και κοφτερά δόντια;
Και γιγάντια νύχια.
Και μεγάλα μάτια.
Τι γίνεται αν έχουν χέρια;
Καλό, αδελφέ.
Ακούστε, δεν έχει
σημασία τι μοιάζουν.
Πρέπει να τους προειδοποιήσουμε.
Ο Δρακουμέλ, κάνει λάθος για μένα.
Δεν είναι ο σκοπός μου να τον βοηθήσω.
Ο σκοπός μου είναι, να σώσω
εκείνα τα Στρουμφάκια.
Και εμείς θα σε βοηθήσουμε.
Είμαστε η Στρουμφο-ομάδα,
και είμαστε μαζί σε αυτό.
Και με το "μαζί", εννοώ
εμένα και εσένα.
Και αυτούς εδώ αλλά
κυρίως εμένα και εσένα.
Εντάξει, όλοι. Ώρα
για Στρουμφοσέλφι.
- Πείτε: "Μπλε τυρί".
- Μπλε τυρί!
Σύμφωνα με τον χάρτη, θα πρέπει
να φτάνουμε σε ένα ποτάμι.
Τσεκ.
Είναι σαν προπόνηση για τα μάτια μου.
Εντάξει Μπάκι. Ας δούμε πόσο
γρήγορα μπορείς να κολυμπήσεις.
Έλα, αγόρι μου.
Μπορείς να το κάνεις.
Τι είναι λίγο νερό;
Τι είναι αυτό, Μπάκι;
Το ποτάμι δεν είναι
ασφαλές και γεμάτο από
επικίνδυνες εκπλήξεις
σε κάθε στροφή;
Όχι. Δεν κατάλαβα γρι από αυτό.
Ίσως οι Λαγολαμπίδες, δεν κολυμπούν.
Αυτό είναι πολύ κακό.
Θα φτάναμε εκεί πολύ πιο γρήγορα.
Μην φοβάστε ατρόμητη Στρουμφο-ομάδα μου.
Δεν κέρδισα αυτό το
παράσημο για την
κατασκευή ενός σκάφους
για το τίποτα.
- Το πέτυχα.
- Εντυπωσιακό, Σπιρτούλη.
Εδώ.
Κομψό και πρακτικό.
Τώρα, ας ξεκινήσουμε αυτό το κακό αγόρι.
Περιμένετε, να θυμάστε.
Αυτός ο παράξενος
ποταμός, μπορεί να κρύβει,
ανείπωτες εκπλήξεις.
- Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
- Προσεκτικοί. Σωστή παρατήρηση.
- Και σηκώστε...
- Περιμένετε.
Τα ρεύματα μπορεί να
είναι απρόβλεπτα. Πρέπει
να είμαστε σε εγρήγορση
και επαγρύπνηση.
Επαγρύπνηση; Καλή απόφαση.
- Τώρα, με το τρία, δύο...
- Περίμενε!
Πρέπει να σιγουρευτούμε ότι πάντα...
δίνουμε προσοχή...
στον ρυθμό ταχύτητας του...
Εντάξει, και ξεκινήσαμε.
- Εντάξει, Μπάκι.
- Ευχαριστούμε για τη βοήθειά σου.
- Μην ανησυχείς, θα είμαστε
καλά.- Αντίο Μπάκι, αδελφέ μου.
- Χάστα λα βίστα Λαγουδάκι..
- Θα τα πούμε στην επιστροφή!
Έι. Τι είναι αυτό το πράγμα;
Δεν θα το ακουμπούσα
αν ήμουν στην θέση σου.
Τώρα το μόνο που θέλω να
κάνω είναι να το αγγίξω.
Με αυτόν τον ρυθμό, ο Δρακουμέλ
δεν έχει καμία πιθανότητα.
Αν ακολουθήσουμε αυτό το ποτάμι,
θα φτάσουμε ακριβώς εκεί.
Ακριβώς εκεί, Στην
άκρη του ουράνιου τόξου.
Στρουμφάκια. Νόμιζα ότι σας
είχα αφήσει για πεθαμένους.
Κρατήσου πλήρωμα Στρουμφ.
Ρίχτους!
Τι στο...
Οχι.
Σταμάτα να καταστρέφεις πράγματα.
Η καταστροφή πραγμάτων
είναι αυτό που κάνω εγώ.
Τι;
Ψιψινέλ, φέρε μου ένα μεγαλύτερο ραβδί.
Ω, Θεέ μου.
Σκουντούφλη, τράβα το μοχλό!
Σοβαρά; Αλλά πριν μου είπες να
μην τον ακουμπάω. Πλάκα μου κάνεις;
Τράβηξε τον τώρα!
Ωχ, όχι.
Τι είναι αυτό;
Ψιψινέλ! Κάνε κάτι.
Δεν θα σταματήσει ποτέ.
Κάνε τον κορμό να σταματήσει να
γυρίζει. Αυτό το ποτάμι, με σκοτώνει.
Προσέξτε!
Σας αγαπώ και τους δυο.
- Ναι! Τα καταφέραμε!
- Τα καταφέραμε!
- Πάντα πίστευα ότι θα
τα καταφέρουμε. - Πάρε αυτό!
Βοήθεια!
Εντάξει. Είμαστε
ακόμα στην πορεία μας.
Βοήθεια! Βουλιάζω!
Σας παρακαλώ. Φοβάμαι τις χελώνες!
Παιδιά, τι να σκαρφίζεται, τώρα;
- Βοήθεια!
- Αγνοήστε τον.
Η γάτα μου δεν μπορεί να κολυμπήσει.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
- Είσαι τρελός; Γιατί;
- Γιατί, αυτό κάνω.
- Ακούστε τον!
- Αλλά είναι ο θανάσιμος εχθρός μας.
Κυριολεκτικά, είναι κακός.
Μπορώ ν' αλλάξω!
Κυριολεκτικά έχω μία καρδιά
στο μανίκι μου, εντάξει;
Αυτός είναι ο ώμος
σου, δεν είναι μανίκι.
Μ' αρέσει το τατουάζ σου!
- Θα το κάνουμε.
- Στρουμφίτα, βάλτου μυαλό..
Σπιρτούλη, μισώ τον
Δρακουμέλ, περισσότερο
από τον καθένα, αλλά
είμαστε Στρουμφάκια..
- Κάνουμε το σωστό.
- Δόξα τω θεό γι' αυτό!
Πρέπει να τον σώσουμε.
Απλώς για τα πρακτικά είμαι
εναντίον αυτού.
- Τέλος πάντων. Ας το κάνουμε.
- Ακούγεται υπέροχο!
- Χρησιμοποίησε αυτό.
- Πιάσε!
Δεν ξέρω γι' αυτό.
Δεν θα το μετανιώσεις.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Ένα τόσο ευγενικό Στρουμφάκι.
- Είσαι καλά;
- Είμαι μία χαρά.
Βρεγμένος, λίγο κουρασμένος..
Ευχαριστώ που ρωτήσατε, αλλά...
Είμαι ακόμα κακός, έτσι...
Καλό πνίξιμο.
Ελπίζω να είστε καλύτεροι κολυμβητές
από ότι κριτές χαρακτήρων μάγων.
Σπιρτούλη;
Προκόπη;
Είσαι καλά;
Καλά είμαι..
- Πού είναι ο Σκουντούφλης;
- Σκουντούφλη!
Είμαι καλά..
- Φύγετε, φύγετε!
- Νομίζω.
Το σακίδιό μου! Το εγχειρίδιο μου!
Όχι! Όχι, όχι, όχι, όχι!
Το εγχειρίδιο του Προσκόπου μου!
Αυτό είναι δικό σου λάθος!
- Τι;
- Σπιρτούλη, κόφτο.
Συγγνώμη. Μία μικρή διόρθωση.
Αυτό είναι και δικό σου λάθος.
Άφησέ την, έξω από αυτό.
Προκόπη, μπορώ να κερδίζω
τις μάχες μου και μόνη μου.
Περίμενε, τώρα έχεις
θυμώσει και με μένα;
Στρουμφίτα, εσύ είσαι αυτή που μας
έμπλεξε σ' αυτό, εξ' αρχής..
Ήμουν έτοιμη να το κάνω μόνη μου.
Εξαιρετικά. Τι στρουμφομαδικό πνεύμα!
- Θέλω κι εγώ να φωνάξω για κάτι!
- Μείνε έξω από αυτό, Σκουντούφλη.
Αυτό ήταν, Σπιρτούλη, ήρθε η ώρα
να μάθεις τρόπους.
Σταμάτα!
Καλυφτείτε!
Ποιος είσαι; Τι θέλεις;
Αυτήν.
- Κουνηθείτε.
- Στρουμφίτα!
- Τι θα κάνουμε μαζί της;
- Κοίτα αυτά τα μαλλιά.
- Από που είναι;
- Και αυτό το φόρεμα.
Εσύ είσαι.
Είσαι κορίτσι.
Είναι κορίτσι.
Αυτή είναι. Είναι το
Στρουμφάκι για το οποίο σας έλεγα..
Αυτή από τον τοίχο;
Είναι πραγματική;
Είμαι η Στρουμφίτα.
Ω, είμαι ο Στρουμφοανθός.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Δεν έχουμε Στρουμφίτα.
Αλλά έχουμε Στρουμφοπέταλο,
Στρουμφοτριφύλλι..
Μπορούν να συστηθούν αργότερα..
Δες πώς είσαι.
Είσαι τόσο διαφορετική.
Θέλω να πω, λυπάμαι,
αλλά είναι αλήθεια.
Ξέρεις πώς να ανάβεις φωτιά
με σχοινί και ραβδί;
Εντάξει. Μπορώ να σου δείξω.
Στην πραγματικότητα,
η Στρουμφοθύελλα
μπορεί να σου δείξει.
Είναι η καλύτερη σε τέτοια πράγματα.
Σωστά, καταιγίδα;
Αυτό σημαίνει "ναι".
Έχεις δει ποτέ ένα ουράνιο τόξο;
Τι γίνεται με το διπλό ουράνιο τόξο;
Τι γίνεται με το ανάποδο ουράνιο τόξο;
Μήπως είναι το αγαπημένο σου τραγούδι;
Γιατί είναι το δικό μου.
Το φόρεμά σου είναι τόσο όμορφο.
Στρουμφοανθέ, μην ξεχνάς, πρέπει
να φτιάξουμε το φίλτρο, εντάξει;
- Σωστά. Το φίλτρο.
- Τι θέλετε;
Λοιπόν, ήρθαμε να σας
προειδοποιήσουμε για τον Δρακουμέλ..
- Δρακουμέλ;
Δρακουμέλ - τι;
Είναι ένας επικίνδυνος μάγος που
θέλει να πιάσει όλα τα Στρουμφάκια..
Και να τα χρησιμοποιήσεις
για την διαβολική του μαγεία.
Και ξέρει για το χαμένο χωριό σας.
"Χαμένο χωριό";
Εσείς είστε αυτοί που
έχετε χαθεί, όχι εμείς.
Πρέπει να σας πάμε στο
Στρουμφοσύδεντρο.
Τι θα κάνουμε με αυτές
τις γαλάζιες κηλίδες;
Φέρτε τους μαζί.
Έλα, Στρουμφίτα.
Θα σου δείξω το δωμάτιό μου.
Μπορείς να μου πεις όλα όσα
ξέρεις σχετικά με τον Δρακουμέλ.
Αλλά πρώτα, θα ήθελες να ακούσεις
ξανά το αγαπημένο μου τραγούδι;
Εντάξει, κουνηθείτε..
- Το εννοεί, το στρουμφοκόριτσο.
- Το 'πιασες.
Ανοίξτε την πύλη!
Τα κορίτσια γύρισαν πίσω!
Πού τους βρήκαν;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με αυτά;
- Είναι άρρωστα;
- Είναι φαγητό;
Οχι, όχι, όχι. Είναι στρουμφάκια,
όπως και εμείς.
Αλλά αρσενικά στρουμφάκια..
"Αρσενικά." Αυτή είναι μια αστεία
λέξη. Αγόρι. Αγόρι. Αγόρι. Αγόρι.
Κοίταξέ με. Είμαι ένα στρουμφοαγόρι.
- Μ' αρέσει.
- Από που ήρθανε;
- Τι είναι αυτό;
- Κοίτα τα μαλλιά τους.
- Κοιτάξτε τις ουρές τους.
- Κοίτα.
Πρόσεχε!
Ημερολόγιο του
Σπιρτούλη, ημέρα δεύτερη..
Συναντήσαμε μια σπάνια νέα μορφή ζωής.
Υπάρχουν κι άλλοι σαν εσένα;
Μερικές φορές είναι
πολύ εκφοβιστικές.
- Θα μείνεις εδώ;
- Και μυρίζουν ωραία.
- Γειά σου, αγόρι.
- Περισσότερα γι' αυτό, αργότερα.
Θέλω ένα!
Εντάξει.. αρκετά!
Είναι οι φίλοι μου.
Αυτός είναι ο Προκόπης,
ο Σπιρτούλης και
ο Σκουντούφλης..
Μπέρνι, Κλούτζι.
Πρέπει να φτιάξουμε ετικέτες
με ονόματα..
Περιμένετε, πού είναι τα αγόρια σας;
Δεν θα βρείτε κανένα αγόρι εδώ.
Είμαι η Σμουρφο-Ιτιά,
η αρχηγός των Στρουμφ...
Αυτό ονομάζεται, σύσταση...
Έτσι, τώρα, μπορείτε να πηγαίνετε.
- Εγώ...
- Μην πλησιάζεις πολύ κοντά, Ιτιά.
Κάτι δεν πάει καλά εδώ.
Σας υπόσχομαι, ότι ήρθαμε εδώ,
για να σας βοηθήσουμε.
Ήρθαμε να σας προειδοποιήσουμε
για τον κακό μάγο, τον Δρακουμέλ..
Έχει ένα χάρτη με κάτι σημάδια, που
τον οδηγούν σε τρία ψηλά δέντρα.
- Δείξ' τους, Σπιρτούλη.
- Σνάπι.
Μην δοκιμάσεις τίποτα αστείο, έντομο.
Δεν θέλω να σας την σπάσω, αλλά
αυτά δεν είναι δέντρα.
Είναι καταρράκτες.
Ο Δρακουμέλ, πηγαίνει σε λάθος μέρος.
Και αν πήγε εκεί, τότε αυτό σημαίνει
ότι δεν πρόκειται να επιστρέψει..
Δεν υπάρχει περίπτωση να επιβιώσει.
Βοηθήστε με!
Δεν υπάρχει τρόπος να επιβιώσω!
Με όλο τον σεβασμό,
δεν γνωρίζετε τον Δρακουμέλ..
Ναι, καλά, χωρίς καθόλου
σεβασμό, δεν μας ξέρετε.
Εμπιστευτείτε μάς,
είναι καταδικασμένος..
Θύελλα, γιατί δεν πας για αναγνώριση;
Να ελέγξεις πως είναι τα πράγματα.
Και να σε αφήσω εδώ με αυτούς τους
τέσσερις; Με τίποτα. Κοίτα αυτόν εδώ..
Δεν μπορεί να είναι φυσιολογικός..
Νομίζω ότι θα είμαστε μία χαρά, εδώ.
Σπιτφάιρ!
Εντάξει. Λοιπόν, σαν πως μοιάζει
αυτός ο Δρακουμέλ;
Ξέρεις, είναι ο τυπικός κακός μάγος.
Μακριά μαύρη ρόμπα, ζει μόνος
με τη γάτα και το πουλί του.
Είναι λυπηρό, πραγματικά.
Έλα μαζί μου. Μπορείς να
μου τον δείξεις.
Δεν υπάρχει τρόπος να ανέβει σε...
Πρέπει να σου υπενθυμίσω,
ότι το όνομά μου είναι Σκουντούφλης.
Σκουντούφλη!
Μην ανησυχείτε. Είναι σε καλά χέρια.
Η θυελλώδης είναι πολύ γλυκιά,
με τον δικό της ξεχωριστό τρόπο.
Εντάξει, κορίτσια, οι φιλοξενούμενοί
μας είχαν ένα μακρύ ταξίδι,
οπότε ας τους δείξουμε λίγη από την
φιλοξενία, του Στρουμφοσύδεντρου..
Έλα.
Πάμε.
Στρουμφίτα, κοίτα αυτό.
Έλα!
Κούνα τα φτερά σου, Μόντι. Δυνατά.
Χρησιμοποιήστε τα
ισχυρά φτερά σου για να
μεταφέρεις τον δάσκαλό
σου, μ' ασφάλεια.
Θεούλη μου, τρέφονται με κώλους!
Διαβολικό ψάρι!
Πού είναι το χαμένο χωριό των Στρουμφ;
Τι;
Στρουμφάκια!
Γιατί δεν πεθαίνουν;
Μόντι, ανάκτησέ τους!
Αυτός, η βρωμερή γάτα του και το
χαζοπούλι του.
Μας τρομοκρατούν σ' όλο το ταξίδι.
Δεν μας συμπαθούσε από την αρχή.
Ποτέ δεν μπορούσε να
βρει το χωριό μας.
Έτσι λοιπόν κατέστρωσε ένα σχέδιο
για να μας πιάσει όλους..
Και έτσι ο Δρακουμέλ,
δημιούργησε την Στρουμφίτα.
- Τέλος πάντων...
- Κρατήσου..
Η Στρουμφίτα δημιουργήθηκε
από τον Δρακουμέλ;
Ναι. Από πηλό.
Είναι πραγματικά γαμάτη ιστορία.
Το ήξερα ότι δεν πρέπει
να της έχω εμπιστοσύνη.
Θα ήθελες, αν την γνώριζες..
Είναι ακριβώς όπως
εσύ, αλλά πιο ωραία.
Περίμενε. Έρχεται ένας μπαμπούλας.
Αυτός δεν είναι μπαμπούλας. Είναι
το μεγάλο χαζοπούλι του Δρακουμέλ!
Πάρε, πέταξε εσύ..
Αυτή δεν είναι καλή ιδέα.
Δεν το κατέχω..
Έχεις πετάξει ποτέ πριν;
Λοιπόν όχι.
Τότε πως ξέρεις ότι δεν μπορείς;
Επιστρέφει.
- Τι καν..
- Κάνε γρήγορα!
Τι κάνω, τώρα;
Καλή κίνηση!
- Τώρα, πάλι!
- Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Ναι. Περίμενε ένα λεπτό.
Δεν αναγνωρίζω το άλλο στρουμφάκι..
Βρήκαν το Χαμένο Χωριό.
Έχω μια ιδέα.
Σπιτφάιρ, πέτα φωτιά!
Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
Υποθέτω ότι τελικά είμαι πολύ
καλός με τις λιβελούλες..
Τι σου έκαναν, ένδοξο πουλάκι μου;
Στρουμφάκια!
Σιάσου ή σουηδικό;
Μάλλον σουηδικό.
Για όλα αυτά που
είπα προηγουμένως στην παραλία...
Υποθέτω ότι υπέρβαλλα..
Ναι.
Και εγώ.
Έτσι, όλα καλά;
- Ναι.
- Παιδιά.
Δεν είναι φοβερό, αυτό το μέρος;
Δεν είναι υπέροχη;
Είναι σαν μία από εμάς τώρα.
Πρέπει να μείνεις μαζί μας για πάντα.
Πρώτον, πάντα φαίνεται υπέροχη.
Και δεύτερον, έχουμε ξεφύγει
λίγο, δεν νομίζεις;
Συγνώμη. Δεν μπορώ να σε πάρω σοβαρά
με αυτή τη μάσκα στο πρόσωπό σου.
Στρουμφίτα, κάναμε αυτό που
ήρθαμε να κάνουμε..
Αυτά τα στρουμφάκια, γνωρίζουν
πλέον για τον Δρακουμέλ..
Λοιπόν, έλα, ας αρχίσουμε να
σκεφτόμαστε να πηγαίνουμε στο σπίτι.
Σπίτι;
Μα εγώ..
Είναι ώρα να φύγουμε.
Στρουμφίτα;
Ερχόμαστε
Αποδείχτηκε ότι τα πάω καλά
με τις λιβελούλες..
Είχαν δίκιο. Ο Δρακουμέλ, είναι
πραγματικός, και κατευθύνεται εδώ..
Ωχ, όχι. Το είδες; Στο είπα...
Κλείσ’ το, Στρουμφίτα.
Έτσι όπως το βλέπω
εγώ, εσύ και οι φίλοι
σου, τον οδηγήσατε
κατευθείαν σε εμάς.
Αλλά, φυσικά, αυτό ήταν το
σχέδιο εξ αρχής;
Θυελλώδης, ηρέμησε..
Η μικρή Χρυσομαλλούσα εδώ, δεν
είναι καν ένα πραγματικό στρουμφάκι..
Την δημιούργησε ο Δρακουμελ, μου
το είπε ο μπουνταλάς, απ' εδώ..
Τι;
Στρουμφίτα, είναι αλήθεια;
Όχι, δεν είναι έτσι ακριβώς..
Φτιάχτηκε, για να τον βοηθήσει
να βρει, τα στρουμφάκια..
Η Στρουμφίτα ήρθε εδώ για να σας
βοηθήσει. Όλοι μας, γι' αυτό ήρθαμε..
Είναι εντάξει, Προκόπη.
Εγώ φταίω για όλα..
Κορίτσια, σχηματισμό προστασίας.
Έλα, ας βοηθήσουμε.
Δεν είναι συναρπαστικό;
Περιμένετε..
Περιμένετε.
Τώρα!
Παραδώσου, μάγε..
Τι; Μάγος;
Είναι τόσο γέρος.
- Είναι μεταμφιεσμένος;
- Κοιτάξτε το πρόσωπό του.
Αυτό είναι αδύνατο.
Δεν φαίνεται και τόσο σκληρός.
Ναι, Δρακουμέλ! Αυτό παίρνεις όταν
επιτίθεσαι στο Στρουμφοσύδεντρο..
- Δρακουμέλ; Για τι πράγμα μιλάτε;
- Όχι, όχι, περιμένετε. Παρεξήγηση..
- Τι;
- Στρουμφίτα;
Αυτός είναι ο Πάπα.
- Πάπα;
Κι άλλη αστεία λέξη.
Πάπα, πάπα, πάπα!
Στρουμφοανθέ, όχι.
Πάρε βαθιά ανάσα και απομακρύνσου
από αυτό το Πάπα - πράγμα.
Από εδώ ο Μπαρμπά Στρουμφ..
Γεια σου.
- Γεια σου.
- Γεια. Είμαι η Στρουμφοτζέιντ.
Πού είναι τα αγόρια;
- Μπαρμπά Στρουμφ;
- Γειά σου.
Καβαλίκεψα μια λιβελούλα!
Δόξα τω Θεό, είστε όλοι καλά..
Πώς μας βρήκες;
Δεν γεννήθηκα χθες, ξέρεις.
Ναι, αυτό είναι εμφανές..
Κοιτάξτε, εσείς οι τέσσερις θα
γυρίσετε σπίτι μαζί μου. Τώρα.
Όχι τόσο γρήγορα, Πάπα-Πράγμα.
"Πάπα-Πράγμα."; Είσαι η υπεύθυνη, εδώ;
Ακριβώς, είμαι η Στρουμφο-ιτιά.
Η αρχηγός των Στρουμφ..
Φοβάμαι ότι αυτό αδύνατο..
Γιατί συμβαίνει να είμαι
εγώ ο αρχηγός των Στρούμφ..
Ό, τι πεις, Πάπα-Πράγμα.
Με συγχωρείς, σε πειράζει
να μην με αποκαλείς έτσι;
Λοιπόν, αν το πράγμα ταιριάζει...
Με την ευκαιρία, από πού έμαθες
αυτές τις κινήσεις;
Αυτοδίδακτη, στην πραγματικότητα.
Εντυπωσιακό.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Εντάξει, δεν είμαι σίγουρη για το
τι ακριβώς συμβαίνει εδώ..
Αλλά τι θα γίνει με τον Δρακουμέλ;
Τι; Τι είναι όλη αυτή η
συζήτηση για τον Δρακουμ...
Δρακουμέλ!
Συγγνώμη, μήπως σας τρόμαξα;
- Όχι!
- Το ελπίζω.
- Τρέξτε!
- Οπλιστείτε!
Προετοιμαστείτε για τον
Δρακουμελοαρμαγεδδών!
Απ' εδώ!
Ακόντια, τώρα!
Ο Δρακουμέλ, λέει πάγωμα!
Ακριβώς. Δοκιμασμένο με Στρουμφάκια,
εγκεκριμένο από τον Δρακουμέλ.
Α κλάσης, παγόμπαλων,
υψηλών οκτανίων.
Παγόμπαλα! Παγόμπαλα!
Παγόμπλα! Παγόμπαλα!
Προσέξτε!
Υποθέτω ότι θα συνεχίσουν να
δουλεύουν αν δεν φωνάξω "παγόμπαλα"..
Αλλά δεν θα το μάθουμε ποτέ.
- Παγόμπαλα!
- Στρουμφίτα!
- Προκόπη.
- Τελείωσε, Στρουμφίτα.
Μόντι, πακέταρε τα στρουμφάκια.
Ήρθε η ώρα να το βάλεις στα πόδια.
- Όχι!
- Τρεις ακόμα για παραλαβή.
Στρουμφίτα.
Η μικρή μου δημιουργία.
Επιτέλους κατάφερες να κάνεις
αυτό που δημιουργήθηκες..
Όχι. Δεν είναι αλήθεια.
Φυσικά και είναι.
Γιατί νομίζεις ότι με οδήγησες εδώ;
Γιατί νομίζεις ότι με
έσωσες στο ποτάμι;
Όλα ήταν μέρος του σχεδίου.
Ανεξάρτητα από το πόσο
σκληρά προσπαθείς, δεν
μπορείς να αποφύγεις
απ' το πεπρωμένο σου.
Και τώρα πια, δεν μου είσαι
καθόλου χρήσιμη..
Παγόμπαλα!
Ναι, αυτές οι μπάλες ψύξης λειτουργούν
μόνο σε πραγματικά Στρουμφάκια..
Και εσύ δεν είσαι τίποτα περισσότερο
από ένα κομμάτι πηλού.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
Στρουμφίτα; Πώς μπόρεσες
να μας το κάνεις αυτό;
Αυτός ήταν ο σκοπός της.
Ο στρουμφοπραγματοανιχνευτής για
τα τέσσερα μικρά στρουμφάκια..
Λυπάμαι, παιδιά.
Όχι, Σνάπι..
Έχω κάνει ήδη αρκετή ζημιά..
Είμαστε μία στρουμφο-ομάδα
και είμαστε σε αυτό μαζί.
Είμαστε Στρουμφάκια.
Κάνουμε πάντα, το σωστό.
Δεν είμαι καν ένα
πραγματικό Στρουμφάκι..
Δεν είμαι πραγματικό Στρουμφάκι..
Χρειαζόμαστε περισσότερη ισχύς!
Πιο γρήγορα Μόντι.
Γρηγορότερα.
Ναί.
Ο καπνός ανεβαίνει.
Οι φυσαλίδες διογκώνονται.
Τέλεια!
Κοντεύουμε..
Απλά συνέχισε να τρέχεις, χαζοπούλι..
Αυτό θα κάνουμε.
- Θα παραβιάσω τη κλειδαριά.
- Ναι;
Και θα κινηθούμε
προς σε αυτό το ράφι.
Ναι;
- Πάρτε κάτι βαρύ.
- Ναι;
Και χρησιμοποιήστε το
για να σκοτώσετε το πουλί!
- Ναι! Τι;
- Ναι! Περίμενε.
Θέλεις να σκοτώσουμε το πουλί;
Καλά, απλά θα το αφήσουμε αναίσθητο.
- Μεγαλοφυές!
- Εντάξει τότε.
Ας το κάνουμε.
Έχουν ένα σχέδιο διαφυγής, αλλά
θα χρειαστούν τη βοήθειά μας.
Είναι ώρα να σπάσουμε το κλουβί.
Μην γίνεσαι περίεργος.
Ναι!
Εντάξει.
Τώρα!
Κόφ’ το, Ψιψινέλ..
Μου αποσπάς την προσοχή,
με όλο αυτό το θόρυβο.
Ω, ναι, Ψιψινέλ.
Κοίτα. Όλα είναι σε συγχρονισμένα..
Ναι, ναι. Ωραία.
Θεούλη μου, απέδρασαν!
- Όχι, Δρακουμέλ. Όχι.
- Ήσυχα
Θα πάρετε όλοι με τη σειρά σας.
Φύγετε!
Όχι!
Ναι, έτσι είναι αυτά τα πράγματα.
Δουλεύει!
Λειτουργεί, λειτουργεί!
Μπορώ να το νιώσω..
Νιώθω τη δύναμη.
Για να δω την μαγική χαίτη μου..
Πραγματικά, δικέ μου;
Όταν τελειώσω με αυτά
τα Στρουμφάκια,
θα έχω όλη τη δύναμη που
ονειρεύτηκα ποτέ!
Σχεδόν όλη τη δύναμη.
Στρουμφίτα.
Στρουμφίτα, τι υπέροχη έκπληξη.
Τελείωσες την κλάψα, στο δάσος;
Έριξα αρκετά δάκρυα για
τα Στρουμφάκια..
Τι είναι αυτό;
Κουράστηκα να προσποιούμαι
κάτι που δεν είμαι.
Ήρθα να σου προσφέρω την αφοσίωσή μου.
Στον πραγματικό πατέρα μου..
- Αδύνατο.
- Δεν μπορεί να το εννοεί..
Όχι, όχι, όχι.
Ακόμη και αν σε πίστευα,
που δεν το κάνω..
Τι θα μπορούσες να μου
προσφέρεις που δεν έχω ήδη;
Ένα μικροσκοπικό μασάζ που δεν
μπορώ να νιώσω καν;
Τι θα έλεγες για τα
υπόλοιπα στρουμφάκια;
Ναι, καλά. Μία στιγμή, τι είπες;
Απλά σκέψου όλη τη δύναμη
που θα έχεις μόλις
σου αποκαλύψω τη τοποθεσία
του Στρουμφοχωριού.
Για να δούμε, τώρα.
Περίπου, εκατό άλλα στρουμφάκια,
δηλαδή δεκαπλάσια δύναμη...
Όχι. Αν κουβαλήσεις..
Τέλος πάντων. Είναι πολύ
περισσότερη δύναμη.
Τώρα, γιατί να το κάνεις αυτό;
Βαρέθηκα να είμαι καλή.
Χρησιμοποίησε τη
δύναμή σου για να με
μετατρέψεις πάλι στην
διαβολική πλευρά μου.
Επέστρεψε η αφοσίωσή σου..
Δηλαδή, έχουμε μια συμφωνία;
Στρουμφίτα, όχι!
Ήσυχα, μπλε αρουραίε.
Σκέφτομαι, τώρα..
Εντάξει. Ας το κάνουμε.
Διαβολική Στρουμφίτα, εγέρθειτο!
Περίμενε.
Φυσικά!
Τι; Τι συμβαίνει;
Όχι!
Τι κάνεις;
Ναι! Πάνω του, Στρουμφίτα!
Ψιψινέλ, βοήθεια! Περισσότερη δύναμη!
Τι θα κάνουμε;
Το βρήκα. Στρουμφοσανίδα..
Στρουμφο-ομάδα!
Ώρα για εκδίκηση.
Όχι!
Είμαι εντάξει. Ναι!
Νόμιζα ότι είμασταν παγιδευμένοι.
Εντάξει.
Δόξα τω θεώ.
- Εντάξει!
- Είμαι εντάξει!
Τα κατάφερε!
Πού είναι η Στρουμφίτα;
Στρουμφίτα;
Τι συνέβη;
Έτσι ήταν κάποτε.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Πρέπει να υπάρχει κάτι που να μπορώ να
κάνω. Πρέπει να υπάρχει κάποιο ξόρκι.
Πρέπει να υπάρχει κάτι.
Ξέρω ότι υπάρχει.
Που είναι; Ποια σελίδα;
Πρέπει να είναι εδώ.
"Αλχημεία."
Όχι, αυτό δεν είναι.
- Μπαρμπά Στρουμφ.
- Ποιο ξόρκι; Ποιο ξόρκι;
Μπαμπά.
Δεν θα βρούμε την απάντηση
στο βιβλίο.
Ας την πάρουμε σπίτι.
Ποτέ δεν πίστεψε ότι ήταν
ένα πραγματικό Στρουμφάκι..
Αλλά ήταν πιο πραγματική
απ' όλους μας..
Γιατί κλαίνε όλοι;
Για την Στρουμφίτα.
Είναι μια μάζα από πηλό.
Όχι, Σκουντούφλη, εγώ είμαι.
Είμαι ακριβώς, εδώ.
Στρουμφίτα;
Είναι η Στρουμφίτα.
Είναι η Στρουμφίτα!
- Ήσυχα, Σκουντούφλη.
- Άφησέ τον, Σπιρτούλη.
Ο καθένας θρηνεί με
τον δικό του τρόπο.
Είναι εδώ!
Ο κακομοιρούλης.
Ξέρω πώς αισθάνεται.
Ναι!
Στρουμφίτα!
Ωραία, όχι και εσύ.
Είσαι μια χαρά!
Μη μου το κάνεις ποτέ ξανά.
Δεν θα το κάνω. Το υπόσχομαι.
Ναι, ναι, ναι!
Ποτέ δεν παύει να με εκπλήσσει.
Όσον αφορά, την καυτή ερώτηση..
Τι είναι η Στρουμφίτα;
Λοιπόν, δεν χρειάζομαι κάποιο βιβλίο
για να πω τι είναι...
Σωστά.
Η Στρουμφίτα δεν μπορεί να οριστεί
με μία μόνο λέξη.
Είναι πολλά πράγματα.
Δεν το ξέρει ακόμα, αλλά είναι
η καινούργια καλύτερή μου φίλη..
Η Στρουμφίτα, είναι λαγουδάκι..
Είναι "αντράκι".
Όχι τόσο όσο εγώ, αλλά είναι..
Η Στρουμφίτα μπορεί να είναι
οτιδήποτε θελήσει να είναι..
- Τι συμβαίνει εκεί;
- Αντίο σας!
Πείτε: "Μπλε τυρί!"
Μπλε τυρί!
Ήμουν τόσο κοντά να ξεφορτωθώ τα
Στρουμφάκια, και καταστρεψες τα πάντα.
Ήξερα ότι έπρεπε να πάρω
ένα σκυλί από το καταφύγιο ζώων.
Μετάφραση: ΧέσεΨηλά&Αγνάντευε